一直以来，我以为他总会在我的身后跟随，不论我什么时候需要他。因为他说过，他会等我一辈子的。可是，他食言了。

　　我和他是大学时候的同学。我16岁上大学，比他小两岁。在学校里，我总是小妹妹，和很多男生关系都很好。当然，和他特别要好。

　　我确实是没有想过男女之情的，可能是因为我还小。直到那一天，他突然面红耳赤地递给我一张电影票，期期艾艾地说，这是一部爱情片。真是老土，老土得可爱。不过我还是直截了当地拒绝他了。我说他不是我喜欢的类型，不会选择他的，但是他没有退却。

　　接下来的时间里，他无时不刻地出现在我身边，关心我，呵护我，什么事情，在我要做之前他已经抢先帮我做了。可是我告诉他，他不是我喜欢的类型，不要再继续下去了。他说，他会一直等下去，直到我同意的那一天。

　　大学毕业后，我们俩都被保送本校的研究生，不在同一个专业。研究生期间的所有实验难题，基本上都是他一手包办了，连我的导师都和他的导师开玩笑：我那个师女婿呢？最近怎么没有看见他了？

　　5年的研究生一下子过去了，我也到了25岁的年纪。也确实考虑过选择他的。但是终究没有开口。为什么呢……可能还是觉得有些不完美。他总是一副邋里邋遢的样子，头发乱乱的，不修边幅。还有就是太瘦，虽然在南方人中不算太矮，却还不到一百斤，我还是比较喜欢运动型的男孩子。我直接了当地跟他说过我不选择他的原因，一向健谈的他沉默了好久。那时我倒是希望他能够听了这句话离开，但是他接着说：“我是对你最好的，这辈子都是。”

　　博士毕业后，我留校当老师，他选择了出国。当时同学们给他送行，我没有伤感，反而有一种如释重负的感觉。那个在我身边围绕了7年的人终于走了，我不用再喋喋不休地说，“我不喜欢你这个类型，你放弃吧”这样的话了。

　　很快我交了一个男朋友，他比我大6岁，家境很好，在他父亲的公司上班，当了一个财务经理，一个月可以收入过万，房子车子都有了。

　　可是交往深入下去，我就发现了差距。我说的话，他总是嗯嗯嗯的，半懂不懂。我的意思，他总是不能理解。这段感情断断续续维持了一年半，终于还是分手了。这时候，我才记起那个总是微笑地站在我身后，什么事情都不他来。

　　从小我都是优等生，考上的也是最好的大学之一。本科时是直博生保送，博士时是优秀博士毕业。所以我觉得身边的人都应该是这样子的，不用我费神地表达，可是我错了。

　　苦闷中我迎来了我的28岁生日。28岁的女人似乎就给人另类的感觉了，虽然照镜子我没有什么自卑和苍老的感觉，但是父母亲和朋友们都开始为我着急了。于是我开始了一轮一轮地相亲。

　　那些相亲的对象，要么有钱而粗俗，要么木讷而迟钝，还有就是唯唯诺诺不知所云。一个一个，都只让我更加想起天边的那个他来。那个睿智、懒散、关切、幽默、善辩的他。

　　在我副教授评审述职会上，突然我发现了他。坐在台下，眼睛还是那么明亮，人也还是那么瘦。头发看起来还是脏脏的，拿着一支笔，坐在前排微笑着看着我。唯一的变化，似乎就是苍老了一点，不再像那个没事就要和人家滔滔不绝争辩的年轻人了。

　　原来他已经被学校作为人才引进回来了，不在我们系，但是是一个学院。我还在报副教授的时候，学校已经答应给他正教授的职位了。所以他有资格享受了一套不大不小的福利房，在这个寸土寸金的城市，已经算是不错了。

　　他装修房子的时候我经常去他家给他参谋，似乎又回到了四年前的日子，他给我端水，削水果，给我回答工作中的种种问题。

　　那一天，他房子装修完了，邀我去吃饭。只有我们两个人，晚上的灯光很美。我知道他要说什么，有点期待，又有点紧张。果然他说，房子有了，缺一个新娘。

　　我装作没有听懂，其实我是希望他继续四年前那样的直白，直截了当地说：这辈子我会让你知道我是对你最好的。但是他没有。他只是喟了一口气，什么也没有说。

　　送我下楼的时候，他竟然握了握我的手，很紧很紧的，握得我有些生疼。幸好他很快就放开了。然后招呼也没有打就走回去了。

　　以后的日子就忽然尴尬起来，他碰见我也只是淡淡的，点个头打个招呼。校车上也不和我坐一起。等车时也不和我说话。我的硕士生答辩时请他来当委员，他也推脱了。

　　终于我看见他和别的女孩子在一起，说说笑笑的，我心里确实酸酸的，莫名其妙的还有些愤怒。我最好的朋友劝我说，他大三开始追我，我就算倒过去追他一回又有什么？都要快三十岁的人了。

　　可是，当我鼓起平生最大的勇气和他说的时候，他居然面不改色地说，“我已经有女朋友了！”

　　我也听说过他交女朋友了，但是怎么可能这么快呢？从我十九岁到现在，这么多年的感情，他都等了那么久了，难道他一下子忘记了吗？他不是说过等我一辈子的吗？

　　昨天晚上我哭了一晚上。这么多年来我从没有这么哭过。难道男人真的这么容易转移感情吗？真的吗？
